é a manchete era mudanças no primeiro
Escalão do governo deixa o Brasil
confuso e desesperado ainda mais
desesperado é
[Música]
é muita coisa aconteceu em Brasília
desde a segunda-feira dia 29 de Março e
quem tenta entender o conjunto dessas
mudanças especula Será que vem aí um
golpe de estado Será que o Governo está
se esfarelando se enfraquecendo ou será
que o gerente ficou louco ainda mais
louco ninguém sabe exatamente o que está
acontecendo Então o melhor que a gente
pode fazer é olhar para essas mudanças
na alta e hierarquia da República com
muita atenção Claro e depois só depois
tentar concluir tentar entender alguma
coisa eu sei que o que mais interessa
para você nesse momento é o Ministério
da Defesa porque são as alterações nesse
Ministério que poderiam sugerir uma
tramoia fatal contra República mas o
mais indicado mesmo é começar pelo
Ministério das relações exteriores até
outro dia a pasta era comandada pelo
Ernesto Araújo ele básica
a afastar o Brasil de todos os seus
maiores parceiros e depois disse que se
o Brasil virou um para internacional ok
que sejamos este Parea não por acaso a
batata do Ernesto do carro assando
estava sendo já faz tempo Imagine que
300 diplomatas subordinados a ele
escreveram uma carta pedindo que o
Ernesto vazasse aí no dia 24 de Março O
Ernesto foi ao Senado para dizer tudo o
que ele tava fazendo ou que não tava
fazendo no combate à pandemia seria
pouco dizer que ele levou uma surra dos
senadores seria pouco dizer que ele foi
jantado pelos senadores seria pouco
dizer que ele foi humilhado pelos
senadores Mas aí você poderia achar que
eu tô exagerando Então veja aí por si
mesmo e eu sinceramente dele hoje vossa
excelência uma grande dificuldade para o
Brasil de trazer essas vacinas que não
me venha o seu governo dizer que isso é
fruto do isolamento
e a refeição é fruto da falta de governo
do combate no combate a coronavírus no
seu lugar eu pediria demissão hoje é o
presidente eu não sei se o chanceler não
entendeu ou se preso desentendidos e é
isso que me preocupa também se assim nas
relações provavelmente seja assim nas
relações exteriores e são circo de
horror que realmente nunca vi ao longo
de tantos mandatos nunca viu uma
situação como essa nunca pensei uma
apresentação tão confusa não sabendo
construir uma frase com sujeito verbo
aqui agora para o Brasil é melhor sem
Senhor pede para sair e durma com a
consciência tranquila é melancia esse
carro peça para sair tendo renuncia Esse
Ministério porque a sensação que me vem
agora at que o Brasil que vossa
excelência acredita o Brasil gerido para
o seu governo faz parte de um mundo à
parte
tu conhece o grupo completamente é outro
mundo né Vamos paralelo portanto se o
ministro eu gostaria que dizer o senhor
tá no lugar errado infelizmente chegou
ao fim sem realmente sair Agradeço o
ministro Realmente acho que ele aqui no
Nordeste a gente fala essa expressão né
pegar o beco nada de vossa excelência o
do ministério de vossa excelência vai
ser recebido daqui para frente bem
recebida nessa casa vença visita ao
Senado o Ernesto Araújo estava
acompanhado do Felipe Martins que é o
assessor especial da presidência da
república para assuntos internacionais e
foi no meio dessa reunião com esse
climão todo aí que o tal do Felipe
Martins resolveu fazer aquele gesto
escroto aquele gesto racista sobre o
qual você ouviu falar muito no
noticiário desde então é claro que o
fato de ele ter feito isso lá no meio
daquela audiência no senado não melhorou
o morder
o recreio a vossa excelência na condição
de líder é que a posição que ele seja
retirado da independência do Senado
inclusive autuado pela polícia
Legislativa isso aí na aceitável é
inaceitável baixa o prefeito que ficou
rente tá tendo o mais de 300 mil blocos
é essa altura basta isso não aceitamos
trocar paz do senhor presidente da
república venha aqui o Senado tem aqui
durante a fala do presidente do senado
nos respeitar essa audiência no senado
ela foi terrível para o governo e mais
ainda para o Ernesto para uso ele sabia
que tava na reta aí ele resolveu arrumar
uma treta com a Senadora Kátia Abreu ele
deu de dizer que a Kátia Abreu que
estava na cola dele porque ela queria
beneficiar a China no leilão do 5g só
que aí a Senadora não se intimidou ela
foi para cima aumentou aposta e ainda
disse que essa acusação é feita pelo
Ernesto
o sido feita a mando de alguém dentro do
governo O Senado inteiro se colocou a
favor da Kátia Abreu o Ernesto Araújo
Foi mesmo obrigado a pedir para sair e o
mundo inteiro noticiou que o pior
Ministro das relações exteriores que o
Brasil já teve pediu demissão o pior até
agora no lugar do Ernesto o bolsonaro
colocou Carlos França que é um outro
conservador mas é um sujeito assim de
pouquíssimo expressão no Itamaraty o
novo chanceler e Diplomata de carreira e
trabalhou em embaixadas do Brasil na
Bolívia Paraguai e Estados Unidos mas
nunca teve cargo de Embaixador até agora
a imprensa está especulando que esse
Carlos França aí estaria numa posição
assim de fragilidade então ele seria
obrigado a sempre fazer o que determina
bolsonaro que é o que fazer também o
Ernesto Araújo no fim das contas quem
mandaria no ministério das relações
exteriores seria o filho do bolsonaro o
Eduardo essa mudança que no fim das
e nada no ministério das relações
exteriores ela foi feita na
segunda-feira deveria ter sido a única
grande notícia do dia só que não o que
veio na sequência foi uma reforma
ministerial e uma reforma Surpresa por
ninguém tava esperando por isso no Único
dia foram feitas trocas em 6 pastas
ministeriais seis de 22 veja é bastante
coisa para o único dia ou para uma única
tarde porque a coisa toda aconteceu em
pouquíssimas horas desde mudança
inclusive na Secretaria de governo que é
responsável pela coordenação política do
Planalto essa pasta foi dada pela
deputada Flávia Arruda que é do pl
porque a tese mais forte tem a ver com
Lua Pois é naquela coletiva que ele
concedeu depois de recuperar o direito
de concorrer às eleições o Lula fez uma
menção assim elogiosa ao PL mesmo
partido que é o partido da Flávia Arruda
ele lembrou que ele teve um vice do pele
quando ele foi presidente um
o José Alencar disse que o PT junto com
pele representa o trabalho junto com o
capital a conciliação a união ver um
xaveco lá no PL e o Lula foi retribuído
pelo PL que é o maior partido disso que
o Brasil aprendeu a chamar de centrão E
aí quando oferece a coordenação política
do governo ao PL o bolsonaro está
tentando fidelizar esses caras se vai
funcionar ou não é outra coisa porque o
apoio de um partido como pele não pode
ser comprado só pode ser alugado
é uma outra mudança no governo federal
tem a ver com esse cara aqui o José Levy
ele tava na advocacia-geral da união e
vazou esse cara o Levi ele tava em
atrito com o bolsonaro Já faz um
tempinho é que o bolsonaro queria usar a
advocacia-geral da União para emparedar
os estados e contestar a legalidade do
Lock Down só que o tal do Levi não quis
compactuar com isso E aí teve que pedir
para sair o que gerou uma série de
mudanças no primeiro Escalão no lugar do
Levi bolsonaro colocou André Mendonça
quero Ministro da Justiça aquele que
assumiu no lugar do Sérgio moro E aí
facilitou a vida do presidente da
república que era acusado de interferir
na Polícia Federal para regar própria
família que tá metida em outros Roubos e
é justamente por causa desses roubos que
o bolsonaro não pode deixar o Ministério
da Justiça nas mãos de qualquer um então
o novo Ministro da Justiça é Anderson
Torres um delegado que é bolsonaro lista
desde antes do termo bolsonarista
existir consta Até Que A Mim
o bolsonaro Então pode ter certeza a
família bolsonaro tá muito segura com
esse cara no comando do Ministério da
Justiça o ministério a qual está
subordinada à polícia Federal eu não vai
acontecer nada com ele não por enquanto
é esse tipo de lealdade cega que o
bolsonaro queria do Ministério da Defesa
e das Forças Armadas e foi por isso que
o ministro da Defesa Fernando Azevedo
caiu também ao deixar o governo Ele
publicou uma carta com uma frase que fez
Brasília inteira ergui a sobrancelha
preservei as forças armadas como
instituições de estado Terra quer dizer
que alguém que tentou os as forças
armadas de maneira assim pessoal
particular é isso porque essa dúvida que
surge quando você ler essa frase aqui
preservei as forças armadas como
instituições de estado e fica pior os
comandantes do exército da marinha e da
Aeronáutica se reuniram mais de uma vez
depois da saída do ministro da defesa
Oi e aí depois de muita especulação eles
abandonaram seus postos eu sei se você
tá entendendo a gravidade da coisa os
comandantes das três armas abandonaram
os seus cargos e depois de uma reunião
Pensa como noticiou a imprensa as
circunstâncias envolvendo essa troca de
comando elas são várias tem muita coisa
por trás disso tudo tipo o comandante do
exército contrariando o bolsonaro e
defendendo octal também tem o bolsonaro
pressionando o comandante do exército a
ameaçar o STF que tinha acabado de
devolver o Lula o direito de concorrer
nas eleições Mas o mais importante mesmo
é o que a gente talvez não saiba
voltando para reportagem do Estadão aqui
você lê a intenção dos três comandantes
com Jéssica deixar claro que não daria
um passo que possa Contrariar a
constituição ou caracterizar ingerência
nos outros poderes o judiciário eo
legislativo ou seja os militares
o carro sendo convidados a participar de
um golpe mas aí recusaram o convite será
que é isso mesmo porque se for isso
mesmo pára para pensar o que você pode
ter a partir daqui é uma divisão dentro
das forças armadas existiriam grupo
determinado a manter o papel
institucional das três armas existiria
um outro grupo determinado a fazer o que
bolsonaro quiser até o fim essa
percepção não é só minha é dos
especialistas é das pessoas que estudam
a área bolsonaro poderia estar tentando
dividir as forças armadas e isso bem nas
respostas do golpe de 1964 é tudo muito
estranho mas é normal porque no Brasil
é para continuar fazendo conteúdo e quem
sabe expandiu projeto o meteoro Depende
de contribuições a chave pics do canal é
essa aí Fix meteoro@gmail.com você pode
ajudar mais claro Só se você quiser
muito muito obrigada por ver esse vídeo
até o final
E aí